# study
#### 해당 저장소에는 소규모로 제작된 프로그램과 코드, 공부하기 위해 작성된 것들이 있다.


## 🗂 SWEA
SW Expert Academy에서 문제 풀이한 코드

## 🗂 baekjoon
Baekjoon Online Judge에서 문제 풀이한 코드

## 🗂 api
주소와 관련된 데이터를 필요한 정보만 추출하여 사용할 수 있도록 데이터를 처리한 코드

## 🗂 webproject_final
레스토랑의 정보를 가지고 만든 예약 웹사이트
1. HOME - 메인화면 : 이미지 슬라이드로 등록된 레스토랑의 이미지를 보여줌( 클릭 시 해당 레스토랑 상세정보 페이지로 이동)
2. Store - 등록된 모든 레스토랑 목록 페이지 : 사진과 레스토랑 정보를 보여줌 
3. 레스토랑 상세정보 : 선택한 레스토랑의 세부 정보 페이지 Home과 Store 페이지에서 접근 가능
4. 예약 - 선택한 레스토랑 예약 페이지 Store, 레스토랑 상세정보 페이지에서 접근 가능 : 레스토랑의 간단한 정보와 예약할 메뉴를 선택할 수 있도록 표시 예약일자를 캘린더를 이용해 선택할 수 있도록 설정함
5. Check - 해당 계정의 예약 현황 페이지 : 해당 계정이 예약한 것을 보여줌 예약 일자와 간단한 레스토랑 정보
6. Add Store - 레스토랑 등록 페이지 : 이름, 주소, 이미지, 상세정보를 입력할 수 있음
7. Add Menu - 메뉴 등록 페이지 : 등록된 모든 레스토랑 목록 중 하나를 선택하여 등록할 수 있음 이름, 가격, 이미지, 상세정보를 입력할 수 있음
8. 회원가입 : 아이디, 이름, 전화번호, 이메일을 입력하여 고객 정보 등록함

## 🗂 Crawling-API
### 📂 cha_openAPI
문화재청 API에서 데이터를 수집하고, 데이터를 처리하고, 시각화를 생성하는 Python 파일

### crawling
크롤링 연습 폴더

### crawling project / jeju_worktogether
채용 사이트의 정보를 수집하고 데이터를 처리한 프로젝트
Selenium 및 BeautifulSoup을 사용하여 웹사이트에서 채용 공고 및 관련 세부정보에 대한 정보를 수집하고 데이터를 처리 한 후 CSV 파일에 저장하는 Python 프로젝트

#### 데이터 분석 목표 및 방법
1. 취업 분야 및 기업 분석: 수집한 데이터를 분석하여 장애인 취업에 우대되는 분야 및 기업을 파악. 어떤 분야에서 장애인 채용이 활발하게 이루어지고 있는지, 어떤 기업들이 장애인 고용을 적극적으로 추진하고 있는지 등을 확인.
2. 취업 정보 시각화: 수집한 데이터를 시각화하여 장애인 취업 정보에 대한 인사이트를 시각적으로 전달. 그래프, 차트, 지도 등을 활용하여 취업 분야별, 지역별 장애인 취업 현황을 시각화하여 저장.

#### 데이터 처리
1. 장애인 고용 포털에서 장애인만 고용하는 채용 공고를 낸 기업들의 취업 정보 데이터를 수집하여 CSV 파일로 저장. *(6월 10일 기준 데이터)
2. 공고명, 회사명, 대표자명, 자본금, 업종, 주요사업내용, 회사주소, 모집직종, 관련직종, 직무내용, 접수마감일, 고용형태, 모집인원, 장애인채용인원, 임금조건, 장애인편의시설 등 40가지 정보를 저장.

#### 결과 
1. 장애인 채용을 하는 기업 데이터에서 장애인 편의시설이 존재하는 비율이 30.7%로 나타남.
2. 이 결과를 통해 장애인 채용을 소극적으로 추진하는 기업의 경우, 장애인 편의시설을 마련하는 비율이 더 낮을 것으로 예상. 즉, 장애인 채용이 적극적이지 않은 회사에서는 장애인 편의시설이 더 낮은 비율로 나타날 수 있다는 것을 시사함.

### 📂 hwp
HWP(한글 워드 프로세서) 파일을 처리하고, 해당 파일에서 관련 정보를 추출하고, 추출된 데이터를 CSV 파일에 저장하는 파일

## 🗂 Piano
### 동작 개요
1. 클라이언트 부분 : ‘서버 연결하기’ 버튼을 통해 서버 소켓에 접근하여 연결한다. 그때 서버에서는 접근한 IP주소가 출력되게 된다. 서버와 연결이 정상적으로 진행이 되고 난 후 피아노 건반을 클릭하면 해당 계이름의 주파수 신호가 출력되게 된다. ‘서버 연결 종료’ 버튼을 누르면 소켓이 끊겨 피아노 건반을 클릭해도 실행이 되지 않는다.
2. 서버 부분 : 클라이언트 연결 요청을 처리할 소켓을 생성해 연결 요청을 기다린다. 클라이언트와 연결이 되고 서비스 요청이 들어오면(피아노 건반을 클릭하면) 계이름을 출력하고 모듈을 통해 주파수 신호를 출력한다.

### 개발 과정
#### 낮은 도와 높은 도
버튼을 통해 도와 높은 도를 구별해야 했다. 
1. strncmp를 통해 문자열을 비교하는 방법으로 구현하였다. 도는 “do”로 비교하고 높은 도는 “doh”로 비교하였다. 그 결과 높은 도의 음이 나오지 않고 낮은 도의 주파수가 출력되었다.
2. 비교할 문자열 길이가 도는 2, 높은 도는 3이었지만 같은 주파수가 출력되는 것으로 보았을 때 다른 값으로 변경해야 할 필요성을 느꼈다.
3. 그래서 높은 도의 비교할 문자열을 “hdo”로 변경하여 실행하였더니 정상적으로 출력되었다.

#### 피아노 UI 구현 
피아노를 구현하는 과정에서 가장 큰 문제는 검은 건반의 위치였다. 피아노의 구성상 검은 건반은 흰 건반 사이에 위치해 겹쳐서 구현해야 했다. 
1. 여러 가지 방법을 찾아본 결과 Horizontal Scrollview 에 FrameLayout 을 얹는 방법이 있어 구현해보았지만 만족스럽지 않은 결과물이 나왔다. 
2. 그다음으로 사용한 방법은 LinearLayout안에 FrameLayout을 넣고 그 안에 검은 건반을 배치해 피아노처럼 보이도록 구현하는 것이었다.피아노처럼 보이기는 하지만 흰 건반 위에 검은 건반이 겹친 것이 아니라 나란히 나열되어 조금 어색해 보였다.
3. 그래서 흰 건반 버튼의 배경을 아예 없애고 FrameLayout에 검은 건반과 흰 건반을 모두 넣어 layout_marginLeft 값을 이용해 배치하였다. 그 결과 피아노와 유사하게 디자인되었다.


